كيف تنسى شخص كنت تحبه
كل شىء يذكرنى به
حينما يخرج الشخص من علاقه فاشله و يحاول ان يتناساها يجد مشكله كبيره تواجهه
و هى ان كل شىء يذكره بتلك العلاقه القديمه
حينما يحدث شيئان مع بعض فى نفس الوقت بحيث ان حدوث احدهما يذكرك بالاخر فان ذلك يسمى ارتباط شرطى
فمثلا
حينما تسمع موسيقى معينه تذكرك بحدث معين فذلك معناه ان هناك ارتباط شرطى بين الحدث و الموسيقى
و هذا ما يحدث تماما فى اى علاقه حيث تتكون ارتباطات شرطيه كثيره تذكرك بها اذا حاولت نسيانها
كيف تكسر الارتباطات الشرطيه
أن ظللت تستمع الى نفس الموسيقى التى تذكرك بالموقف
فستجد ان مع الوقت الموسيقى فقدت قدرتها على تذكيرك بالحدث
اى ان الارتباط الشرطى يضعف ثم يختفى ان ظل احد الاحداث يحدث دون الاخر
بالنسبه للعلاقه الفاشله يحدث نفس الشىء فان ظللت تتجاهل الاشياء التى تذكرك بالشخص فستضعف الارتباطات الشرطيه
و ستجد نفسك نسيته
اما ان ظللت تقوى الارتباطات الشرطيه عن
طريق السرحان و تذكر مواقفكما معا
فسيكون من المستحيل ان تنساه
كيف اشعر بتحسن بعد علاقه فاشله
لقد ذكرت من قبل ان ارتباط حدثين معينين فى ذهن شخص يجعله يسترجع احدهما بمجرد حدوث الاخر
كثير من الناس يتذكر من كان يحب عن الذهاب الى اماكن معينه او عند الاستماع الى اغانى معينه
و لكن الشىء الذى لا يعرفه الكثير هو انه ان تكرر احد الاحداث بمفرده كثيرا دون الاخر فسيؤدى ذلك الى كسر الارتباط بينهما
فان ظللت تمر بالاحداث التى التى تذكرك بمن تحب ثم ظللت تهملها و لا تتعمق فى التفكر فيها فسينكسر الارتباط بين الحدثين
و لن تتذكره مره اخرى عند حدوث نفس الموقف
لماذا يعانى الناس بعد العلاقات الفاشله
الناس غالبا ما يتصرفوا بطريقه تقوى هذا الارتباط عن طريق الاسترسال فى الذكريات فور تذكر من كانوا يحبون
فى كل مره تتذكر فيها من كنت تحب و تسترسل فى التذكر فأن ذلك يقوى من ذلك الارتباط و يجعل نسيانك للشخص امر صعب